
华为devops

个人理解：
说白了就是把项目管理的流程，需求设计规划->开发->测试->部署和发布->运维 这一套流程标准化 规范化 线上云端整合。
迭代时提升一部分效率，迭代速度更快。日常开发中会提升一部分工作效率，不会 做了这个却又忘了那个。
对于开发来说，代码上传时的流水线审查又可以避免一些低级错误，十分有用。


打开华为云的官网，点击左上的产品项就可以看到华为云服务的所有产品，
软件开发云服务：有项目管理、配置管理、流水线、代码检查、编译构建、部署服务、测试管理、发布管理8大服务项。


-------------------------------------------------------------


华为devops，踩过的坑：
官方教程
https://support.huaweicloud.com/qs-devcloud/devcloud_qs_0201.html

(1)在构建jar成功，部署成功，启动springboot项目成功之后，发现访问不了页面，
   原因是 服务器的安全组没有开放8090端口，而实验项目是默认8090端口的。

(2)创建流水线时，选择自定义模板。

(3)自动化部署的步骤：
   1.创建git代码仓库，上传代码，扫描代码质量。
   2.新建一个编译构建任务，编译构建代码并生成jar包，归档jar包路径。
   3.新建一个部署任务，将生成jar至主机组。
     在部署时，可以选择一个编译构建任务，这样就可以不用选择生成的jar包了。
   4.创建流水线，使以上步骤一体自动化，包括：质量扫描、构建、部署。
     创建流水线时，可以选择之前创建的编译构建任务、部署任务。
	 流水线执行完成之后，也可以在编译构建任务或者部署任务 的执行记录里查看。
     尝试过直接部署，没有生效，证明部署时不会自动执行构建任务，需要在部署之前增加一个构建任务。
   5.至此，之后，编写完成代码，push到git仓库，然后执行流水线即可直接部署到云主机。













