
Linux启动过程：

1. 计算机通电源

2. 读取开机程序BIOS：开机程序被刷入ROM（只读内存）芯片，Basic Input/Output System，简称为BIOS。
   BIOS程序首先检查，计算机硬件能否满足运行的基本条件，这叫做"硬件自检"（Power-On Self-Test），缩写为POST。

3. BIOS把控制权转交给下一阶段的启动程序。根据 BIOS启动顺序的设置去 将控制权转交给 启动设备。

4. 计算机读取该设备的第一个扇区，也就是读取最前面的512个字节。。BIOS按照"启动顺序"，把控制权转交给排在第一位的储存设备
   最前面的512个字节，就叫做"主引导记录”。
   "主引导记录"只有512个字节，放不了太多东西。它的主要作用是，告诉计算机到硬盘的哪一个位置去找操作系统。
   主引导记录由三个部分组成：
　　（1） 第1-446字节：调用操作系统的机器码。
　　（2） 第447-510字节：分区表（Partition table）。"分区表"的作用，是将硬盘分成若干个区。
　　（3） 第511-512字节：主引导记录签名（0x55和0xAA）。
   分区表：考虑到每个区可以安装不同的操作系统，"主引导记录"因此必须知道将控制权转交给哪个区。
   分区表的长度只有64个字节，里面又分成四项，每项16个字节。
   一个硬盘最多只能分四个一级分区，又叫做"主分区"。 每个主分区的16个字节，由6个部分组成。


5. 硬盘启动:这时，计算机的控制权就要转交给硬盘的某个分区了，这里又分成三种情况。
   5.1 卷引导记录：四个主分区里面，只有一个是激活的。计算机会读取激活分区的第一个扇区，叫做"卷引导记录"（Volume boot record，缩写为VBR）。
   "卷引导记录"的主要作用是，告诉计算机，操作系统在这个分区里的位置。然后，计算机就会加载操作系统了。
   5.2 扩展分区和逻辑分区。分区表只有四项，规定有且仅有一个区可以被定义成"扩展分区"（Extended partition）。
   所谓"扩展分区"，就是指这个区里面又分成多个区。这种分区里面的分区，就叫做"逻辑分区"（logical partition）。
   计算机先读取扩展分区的第一个扇区，叫做"扩展引导记录"（Extended boot record，缩写为EBR）。
   计算机接着读取第二个逻辑分区的第一个扇区，再从里面的分区表中找到第三个逻辑分区的位置，以此类推，直到某个逻辑分区的分区表只包含它自身为止（即只有一个分区项）。因   
   此，扩展分区可以包含无数个逻辑分区。
   5.3 启动管理器，计算机读取"主引导记录"前面446字节的机器码之后，不再把控制权转交给某一个分区，
   而是运行事先安装的"启动管理器"（boot loader），由用户选择启动哪一个操作系统。
   Linux环境中，目前最流行的启动管理器是Grub。

   目前，Android和Linux都有boot loader，所以都是采用启动管理器来加载操作系统的。

6. 操作系统：控制权转交给操作系统后，操作系统的内核首先被载入内存。
   以Linux系统为例，先载入/boot目录下面的kernel。内核加载成功后，第一个运行的程序是/sbin/init。它根据配置文件（Debian系统是/etc/initab）产生init进程。这是Linux启动后
   的第一个进程，pid进程编号为1，其他进程都是它的后代。
   然后，init线程加载系统的各个模块，比如窗口程序和网络程序，直至执行/bin/login程序，跳出登录界面，等待用户输入用户名和密码。

------------------------------------------------------------------------------------------

Android系统启动过程：

1. Bootloader引导，启动linux内核

2. Linux kernel启动：
   2.1 Init进程的启动
   2.2 servicemanager服务
   2.3 Zygote进程的启动

3. Android启动
   3.1 Zygote启动和创建虚拟机
   3.2 SystemServer启动，SystemServer的main函数中会启动一些重要服务，例如ActivityManager，windowManager，packageManager
   3.3 ActivityManagerService启动
   3.4 home启动


------------------------------------------------------------------------------------------

Linux 终端启动一个程序
找到路径之后就可以直接运行程序。
Android的app都是跑在独立的linux进程上的，apk中放置了大量的编译之后的可执行文件。






























