SDK manager
packages->reload  //重新加载包，更换源镜像之后需要重新加载


NDK
1.在android项目中，如果使用android stadio 来创建工程，
  那么在项目的根目录下的local.properties文件中，会记录sdk和ndk的位置

2.NDK调试，在android studio的SDK manager的sdk tool中选择LLDB并安装，
  对cpp文件进行调试和对java文件调试差不多，都是下断点之后，点击Debug或者Attach debuger



framework
 
TelephonyManager
用于管理手机通话状态，获取电话信息(设备信息、sim卡信息以及网络信息)，
侦听电话状态(呼叫状态服务状态、信号强度状态等)以及可以调用电话拨号器拨打电话




*.jar：只包含了class文件与清单文件，不包含资源文件，如图片等所有res中的文件。
*.aar：包含所有资源，class以及res资源文件全部包含
(aar中的文件classs.jar就是对应的jar文件)


DDMS 
port-forwarding services
screen capture on the device
thread 
heap information 
logcat
process
radio state information
incoming call
SMS spoofing
location data spoofing

Android每一个application(应用)都运行在独立进程，都有自己的VM(virtual machine,虚拟机)
每一虚拟机都有唯一端口



heap 
进程在堆内存的占用
Dump Java Heap 生成一个.hprof文件
用MAT打开.hprof文件，分析内存泄露

allocation tracker
对象 内存占用分析工具
具体分析到那个对象，在哪个线程，分配的大小，
哪个类的哪个方法为他分配的

File Explorer
磁盘工具

Threads
查看进程内的线程

Traceview
启动时间工具
Start Method Profiling
Stop Method Profiling
查看方法耗时工具，
点击Start Method Profiling开启，Stop Method Profiling关闭，
关闭之后将会显示出这段时间内的所有的 方法 耗时情况

network statistics
查看网络数据交换工具
使用TrafficStats API可为套接字Socket设置颜色标记

Systrace
UI性能分析












gradle报错，导入项目的gradle版本，和当前环境的版本gradle不对应，新建一个项目，将gradle的版本复制进入导入项目的gradle
Error:Execution failed for task ':app:compileDebugJava'.
> Cannot find System Java Compiler. Ensure that you have installed a JDK (not just a JRE) and configured your JAVA_HOME system variable to point to the according directory.












