<script src="http://res.wx.qq.com/open/js/jweixin-1.0.0.js"></script>	
	 
	 
吴锐雄，您好！

非常高兴的通知您，张志毅于2017-03-08推荐您应聘阿里巴巴职位：阿里移动国际-高级Android研发工程师。我们会在10个工作日内处理，请您耐心等待。
您应聘的职位详情如下：
职位名称：阿里移动国际-高级Android研发工程师

职位描述：
 1. 负责国际业务(浏览器、头条、应用发行、视频等)android客户端高质量迭代开发；
 2. 发现现有框架缺陷，承担有效的局部重构；
 3. 针对用户痛点实施体验和性能的专项优化；
 
职位要求：
基础能力： 
1. 计算机、通讯、数学等相关专业本科以上学历；
2. 熟练掌握java，精通android sdk，
2年以上android开发经验，熟悉android系统版本差异
3. 良好的数据结构和算法基础；
4. 熟悉uml，熟悉常用的设计模式，有设计或者重构实施经验； 
5. 熟悉http/https协议，有网络编程经验； 
6. 熟悉常用的三方库及其特点； 
附加能力： 
1. 熟悉并发编程，有稳定性、流畅度、包size、内存等性能优化经验者优先； 
2. 熟悉classloader，有动态加载和插件化开发经验者优先； 
3. 熟悉渲染机制和动画原理，有阅读android源码经验者优先； 
4. 熟悉tcp/ip协议，有网络性能优化经验者优先； 
5. 有webview、资讯、应用发行、视频类项目经验，有良好的产品意识者优先；

应聘体验反馈电话：0571-81595900
阿里巴巴集团
人力资源部

























