idea快键：ctrl+o   添加方法(overide method)
idea快键：alt+insert   添加get和set方法
idea快键：ctrl+shift+/   xml注释 
idea快键：ctrl+alt+L   格式化代码（自动对齐） 
idea快键：ctrl+P   参数提示 parameter info

idea 黑色风格：file -> settings -> appearance -> Theme,选择darcula



Linux 终端个人常用命令：
查找：grep -Irn searchName .

多命令执行，用 ; 分号隔开，无论前边的命令执行成功与否都会继续执行下一条命令：
echo 1; echoo 2; echo 3; echo 4


window:alt+F4  关闭当前窗口
window:window+m  所有窗口最小化

sourcetree: http://www.56.com/u46/v_MTA3NjQ0MzYz.html?qq-pf-to=pcqq.c2c


vim:
:wq   退出，在vim的普通模式（移动光标模式）下，冒号加wq即可

<Ctrl-d>：向下移动半屏。
<Ctrl-u>：向上移动半屏。

gg：到文件首
^ (shift+6)移动到行首
$ (shift+4)移动到行尾
0 (数字0)移动到本行第一个字符上
* (shift+8)搜索功能：跳的与当前光标所在单词相同的下一个单词
% (shift+5)括号跳转功能，可以跳转当前光标所在的括号对应的另一个括号上

i：在当前字符的左边插入
a：在当前字符的右边插入（比i好用）
A：在当前行尾插入
O：在当前行上面插入一个新行

v：按字符选择。经常使用的模式，所以亲自尝试一下它。
V(shift+v)：按行选择。这在你想拷贝或者移动很多行的文本的时候特别有用。

d：剪贴选择的内容到剪贴板。
dd:剪切单行
y：拷贝选择的内容到剪贴板。

粘贴很简单，按 p。

w 向前移动一个单词

b 向后移动一个单词 

> 全选缩进


adb shell 命令略等于linux 终端命令，即大部分命令的相同的，是只能运行在android机器上的命令，例如在android机器上复制目录、文件到android机器上的另一个目录
而adb 命令则不同于linux 终端命令，可以用于android机器于编译环境（电脑）的交互，例如从android机器上复制文件到电脑上

adb 命令
adb shell dumpsys activity | grep "mFocusedActivity"   //linux下命令行，查看当前activity

adb shell dumpsys activity | findstr "mFocusedActivity"   //windows下命令行，查看当前activity


adb shell am start -n breakan.test/breakan.test.TestActivity //启动activity


adb shell su 获取权限，可以查看data目录下的文件,只有root的手机可以使用 su 命令

adb pull  从真机上拷贝文件到PC上
adb push  从PC上复制一份文件到的手机机上

adb shell am force-stop com.my.app.package 停止一个app


有时需要将data/data下的文件导出，由于没有权限无法导出，
方法一:使用cp 命令将data/data下的文件复制到sdcard上，再使用pull命令导出
方法二:使用 豌豆荚 导出，如果不能导出，使用 豌豆荚 root ，再导出


git 命令：
git log 查看commit
git add --all 加入所有的，提交之前要执行 
git commit -m "" 提交 ""中写备注
git push origin master 提交到远程仓库，注意master是主分支，有时分支不一样
git commit --amend  修改提交的备注
git pull origin master 下载远程仓库，origin远程仓库名，master远程分支名

git diff 查看当前修改的代码，红色为删除的代码并带有"-"(减号)，绿色为增加的代码并带有"+"(加号)，git add 命令之前可以使用
git diff > patch.diff  把当前diff的内容导入到patch.diff文本文件中，patch.diff位于当前使用git命令的目录中

git reset --hard commitId  回滚到某个commit，使用git log可以查看commitId
git reset . 将所有的add内容回滚
git reset HEAD filename 将单个add内容回滚

git status        add前可以执行，查看修改了哪些文件，add之后也可以查看，add了哪些文件
git checkout .             未add时回滚所有文件
git checkout filename      未add时回滚单个文件

注：分支问题，commit 会把当前修改提交到当前分支，当commit之后再切换其他分支，修改的代码会还原
git branch -a   查看当前所有分支，前缀带*为当前分支
git branch master2  创建master2本地分支
git branch origin/master2  创建master2分支，origin远程仓库名，master2为分支名(repository/branch)
git checkout origin/master2  切换到分支
git branch -d xxxxx  删除本地分支

// 切换到master分支，在master分支上把develop分支的内容合并过来
git checkout master
git merge develop

git show commitId  查看某个commitId的提交内容

// 将本地的git仓库绑定地址为git://127.0.0.1/abc.git 的一个远程仓库
git remote add origin git://127.0.0.1/abc.git

//本地创建的仓库关联远程仓库
git init 创建一个本地git仓库
git add README.md 添加一个README.md文件
git commit -m "first commit" 第一次提交
git remote add origin https://github.com/wuruixiong/WRXDocument.git  将这个仓库和远程仓库绑定
git push -u origin master  提交到远程仓库

将已有的仓库和远程仓库绑定:
git remote add origin https://github.com/wuruixiong/WRXDocument.git
git push -u origin master







eclipse 关闭鼠标悬停提示：Window->Preferences->Java->Editor->Hovers-> Combined Hover


使用 adb shell 命令， 查看data/data下文件夹时，如果不能查看，则必须使用root手机，并且使用 su 命令

使用adb shell 命令复制文件夹或者文件时，也必须使用root手机，使用 su 命令，使用cp命令
例如cp -r /tmp/a /root/a （cp [选项] 源文件或目录 目的文件或目录）
首先使用cp命令将文件复制在sd卡上，然后在直接使用usb数据线将文件复制在电脑上

(进入到 /data/data下的一个文件夹内，把名为files的文件夹复制到 内置存储器的根目录下，
	在解决实际问题当中，发现android机器上不可以使用 intent 把 /data/data/app 下的图片分享出去，因为其他的分享接收应用没法获取该文件)
// 要复制文件夹要加 -r
	cp -r files ../../../mnt/sdcard/







